# Данные о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru

## Описание проекта

Цель данного проекта - собрать и сохранить данные о выбранных компаниях и их вакансиях с сайта hh.ru с использованием их публичного API. В проекте реализованы функции для сохранения данных в базу данных PostgreSQL, а также разработан класс `DBManager` для удобной работы с этими данными.

## Технологии

- Python
- PostgreSQL
- Psycopg2
- Requests

## Установка и настройка

### Предварительные требования
Убедитесь, что у вас установлены Python и PostgreSQL. Также вам понадобятся библиотеки из файла `requirements.txt`, которые можно установить через pip:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Настройка базы данных
Создайте базу данных `hh_information-db` и пользователя в PostgreSQL и настройте соответствующие права. Вы можете сделать это через командную строку psql или через графический интерфейс, например, PgAdmin.

### Клонирование репозитория
Клонируйте данный репозиторий на ваш локальный компьютер:


### Создание таблиц
Скрипт автоматически создаст необходимые сущности.

## Использование

### Загрузка данных
Запустите скрипт `main.py` для загрузки данных о компаниях и вакансиях в вашу базу данных.
```bash
python main.py
```
### Работа с базой данных
Используйте класс `DBManager` для работы с данными в базе:

- Получение списка всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- Получение списка всех вакансий.
- Расчёт средней зарплаты по вакансиям.
- Выборка вакансий с зарплатой выше среднего.
- Поиск вакансий по ключевым словам в названиях.

## Лицензия

[MIT](LICENSE)

### Важные моменты

- Файл `settings.ini` содержит параметры для подключения к базе данных.


